Passos para fazer upload ou download de arquivos do github:

1) Instalar um cliente git na sua máquina.

2) Primeiro upload ou download (caso o arquivo do git-hub já esteja populado):
- se não existir o arquivo desejado, criar uma pasta vazia com o nome desejado no servidor github (geralmente pode ser feita via web)
- abrir o bash do git
- navegar no bash da sua máquina até a pasta onde deseja criar a pasta clone (ex.: cd C/Users/rafae/Rafael_Mateus/Rafael/UNB)
- digitar o comando: git clone https://github.com/Rafael-Sapienza/programas programas #clona o repositório na pasta programas que será criada na sua máquina
- navega no bash até o diretório criado. 
- pode-se adicionar (modificar) arquivos neste diretório usando o explorer.
- digitar o comando: git status (é possível verificar quais pastas foram adicionadas)
- digitar: git add .  #adiciona todos os arquivos
- digitar: git commit -m "comentário do commit" #comita os arquivos
- digitar: git push

3) Uploads posteriores:
- navega no bash até o diretório que tem o sincronismo (pasta que contém o arquivo oculto '.git') com o git (ex.: cd C/Users/rafae/Rafael_Mateus/Rafael/UNB/programas)
- digitar: git status
- digitar: git add * ou git add .  #adiciona todos os arquivos
- digitar: git commit -m "comentário do commit" #comita os arquivos
- digitar: git push